پیوندخورده به ایمانِ درونیِ قلبی است والا؛ با حرکت‌های مؤمنانه‌ی سطحی، انسان به این نگاه نمی‌رسد.
آن کسی، حاج قاسم سلیمانی و سید حسن نصرالله و نایب‌الفروشان و بزرگان مسیر نهضت و مقاومت از اول اسلام تاکنون می‌شوند که ایمانشان در قلب رسوخ کرده باشد.
و الا ایمان سطحی این بار را نمی‌دهد.
و هم خیلی راحت می‌توانیم خودمان را کنترل کنیم.
یعنی ببینیم آیا نام خدا برده می‌شود، دل ما زیر و رو می‌شود یا نه.
چه کسی است در این جمع عظیم زائران و مجاوران اهلِ حسنِ رضا علیه‌السلام که محکم بگوید: بله، من به این باور رسیدم که نام خدا برده می‌شود، دلم زیر و رو می‌شود.
این سمره‌ی عشق است، این سمره‌ی محبت است که در دلِ خدا جای کرده باشد و نشسته باشد. این یک قصه‌ی کوتاه است ولی آموزنده است؛ این نکته‌اش.
چند سال‌ها قبل، پادشاهی یک کنیزی گرفت؛ به این کنیز دل بسته بود، ولی کنیز به او اعتنا نمی‌کرد.
بلکه مریضه شد.
یک گوشه افتاد؛ خیلی خرج کرد این مریض خوب بشود، نشد. اعلام کرد هر که این مریضه‌ی ما را خوب معالجه کند، چقدر جایزه می‌دهیم.
یک حکیم طبیبی آمد، گفت: من معالجه نمی‌کنم. بالا سر مریض آمد، نبضش را گرفت، گفت: اهل کجایی؟ گفت: مثلاً دورغوزآباد، یک شهری. گفت:
در آنجا کدام محله می‌نشینی؟ گفت: محله سفلا. این نبض زیر دستش بود. محله سفلا، کدام کوچه مستقر هستی؟ کوچه‌ی محمودآقا. این می‌دید با هر یک از این کلمات نبض او چه‌جوری دارد، به تنش و تپش می‌رسد. توی آن کوچه شروع کرد تو ذهنش، آقای حکیم سؤال طرحی داد.
می‌توانی کوچه را، خانه‌هایش یک‌یکی بگیر؟ بله. خانه‌ی اول جعفرآقا، خانه‌ی دوم... رسید به خانه‌ی مثلاً هشتم. یک دفعه تالاپ و تولوپ قلب این رسید به اوج. طبیع برگشت به پادشاه گفت: دست از سرش ور داد. تو خانه‌ی هشتم، کوچه‌ی محمودآقا، دورغوزآباد، محله سفلا.
حبیبی دارد و دلبندی دارد که به او دل بسته است. تو خودت هم بکشی، به تو گره نمی‌خورد.
«اَلَّذین اذا ذُکِرَ اللهُ وَجِلَت قُلوبُهُم»؛ شده الله اکبر، از آن بلند شده، یک دفعه عشقت بریزد. آخ، جان خدا می‌گه: بیا! اومدم، لبک.
«اَلَّذین اذا ذُکِرَ اللهُ وَجِلَت قُلوبُهُم»؛ دل زیر و رو می‌برگشت.
اگر کس این‌گیری شد، اسرائیل می‌تواند با تهدید کنارش بزند، آمریکا می‌تواند با رجزخوانی حذفش کند، دیگران می‌توانند با دنیا تطمیعش کنند. عشقی دارد به نام حق تعالی که قلبش به نام و یاد او می‌تپد.
دو، فرمود خداوند نشانه‌ی مؤمن حقیقی آن است که ایمانش رو به تزاید است. «و اذا تُلِیَت عَلَیهِم آیاتُهُ زادَهُم ایمانا»؛ در برخورد با آیات الهی ایمانش رو به رشد است.
بعضی از ماها ایمان الانمون با بیست سال قبلمون، با سی سال قبلمون فرقی نکردند.
در یک‌گاهی خراب‌تر شده. خوب، این ایمان ایمان راسخی نیست. ایمان راسخ مؤمن حقیقی آن است که رو به رشد است، همان‌طور که جسمش رو به رشد است. این جوان برومند یک روز یک بچه‌ای کوچکی بود که یک مگس را مجازو صورت خودش نمی‌توانست کنار بزند، مادرش باید جمعش می‌کرد. امروز این تناور، این تنومند، این‌قدر در رشد می‌کرد.
رشد جسمانی به اینجا رسیده است. مؤمن حقیقی کسی است که ایمانش روز رشد را نشان می‌دهد، به روز است. چطور تو موبایلت دنباله‌ای می‌کردی به روز باشی، تو ماشینت به روز باشی، توی سلام و علیکت به روز باشی؟ ایمانت باید رو به رشد باشد. گفتم تک‌تک این تعابیر قرآن تفسیر و بیان مفصلی است.
اشاره فقط می‌کنم. سوم «و عَلَی رَبِّهِمْ یَتَوَکَّلون»؛ توکل پایه سوم ایمانی است که مؤمن حقیقی دارد. توکل به معنی شانه خالی کردن از زیر بار مسئولیت نیست، بلکه به معنی پذیرش مسئولیت با انتخاب وکیلیت.
وکیل بالا است. شما وقتی توی پرونده‌ای مشکل داری وکیل انتخاب می‌کنی، به این معنی نیست که بری بخوابی. وکیلت می‌گی: یه تلفن بده که هر وقت زنگ زدن به گوش باشی، پشت خطی نباشم. چش، نصفهٔ شب زنگ می‌زند: پرونده تو دارم می‌خونم، رسیدم به جای حساس، یه عکس می‌خواهم از آن طرف. چش، یه شماره می‌خواهم از فلانی. چش.
یعنی شما مرتب باش، کار می‌کنی. وقتی خدا را وکیل خود می‌جیری، به این معنا نیست که بار از روی شانهٔ خود به زمین گذاشتی، بلکه به این معنا است که با آن وکیل علی‌الاطلاق عالم، داری خودت را تنظیم می‌کنی. «و عَلَیهِ وَ رَبِّهِمْ یَتَوَکَّلون». حالا تو این فضا، چهارم.
مؤمن واقعی کسی است که نماز را به پا می‌کند. دقت، یک دقیقه. ما همه نماز می‌خوانیم. قرآن نمی‌گه نماز می‌خوانند. اشتباه‌مانم نه که نماز می‌خوانیم؛ باید نماز را به پا کرد، چون ستون است. رسول خدا فرمود: نماز ستون خیمه‌ی دین است.
از «صلاحات» و «عمودالدین». ما خیمه‌ی دینمان ستونش سرپا نیست، نمازمون ولوح است، افتاده است. خدا رحمت کند همه‌ی گذشتگانتان را. شهدا و بی‌حقوق را. پدر مرحوم ما می‌فرمودند: در زمان قحطی یک سی‌سه تا دونه نان داشت؛ یکی نان گندم، یکی نان جو، یکی نان ارزن. بعد می‌گفتند: من نان ارزن برخوردیم.
ارزن دیده بودم و خورده بودم؛ خیلی نان سبک و غیرمقاومی بود. نان گندمش را خورد، نان جو خشک را زد تو آب خورد، نان ارزن خشک را زد تو آب که بخورد. چون قوام نداشت، آب نون را برد. یکی گشتی دستش بود، اونم ول کرد. گفت: تو خودت را نداری، چطور می‌خواهی مرا سرپا کنی و داشته باشی؟
اما نمازهایمان قوام ندارند. در نمازی یا که دعوا می‌کنی، یا جوال و مال پیدا می‌کنی. اون نماز چه جوری می‌خواهد من را سرپا کند؟ خودش سرپا نیست. لذا اینجا قرآن شرط چهارم فرمود:
«اَلَّذین یُقیمون»؛ از «صلاحات»، نماز را به پا می‌کنند که آدابش جایگاه خود را دارد. و پنجم «و مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقون». چقدر این تغییر عجیب است. نمی‌گوی زکات، نمی‌گوی خمس، نمی‌گوی از مال می‌دهند. متاب باز از مال هم یک نکته می‌گوید که ما را تربیت کند: «مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقون».
از این‌هایی که ما به شوم می‌دهیم، انفاق می‌کنند. یعنی تو اگر نمی‌توانی انفاق کنی، چون از ما دیدن رطوش نداری؛ اما اگر بدانی «مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقون»، راحت می‌شود. یک کسی به شما یک جعبه سیب می‌دهد، می‌گویی: این را وایسا دم مسجد، بگویی خلقالله بخورند، برند نماز یا بعد از نماز از این خورمه‌ها بخورند. شما در پخش این سیب و این خورمه دریغ نداری، چون دادن بهت که دادن، بخورند.
بدی مشکلی نداری. ما اگر بدانیم آنچه داریم خدا به ما داده است، «مِمَّا رَزَقْناهُمْ» هست، «یُنْفِقونش» خیلی راحت است. و یکی همان چلمه‌ی من اول: «مِمَّا»؛ از آنی که دادیم، نه همش شد، نه گفتیم که همش انفاق کن. از آن یک بخشی را انفاق کن. این شرط ایما نیست، دلش در گروه خداست. «مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقون» هم برایش
اتفاق می‌افتد. بلافاصله خداوند در آیه چهارم می‌فرماید سه نتیجه: «اُولئِکَ هُمُ الْمُؤْمِنونَ حَقاً»؛ مؤمن حقیقینه. مؤمن حقیقینه که تپش قلبش با نام و یاد خداست، ایمانش رو به رشد است، توکلش به حق تعالی در اوج است، نمازش را به پا می‌کند،
«رَزَقْناهُمْ یُنْفِقون» است. بعد فرمود خداوند: «لَهُمْ دَرَجاتٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ»؛ اینها صاحب درجات پیش خدا هستند. «و مَغْفِرَةٌ وَ رِزْقٌ کریم»؛ دارای مغفرت الهی هستند و رزق کریم. که در رزق کریم، آیتالله جوادی آملی حفظه‌الله تعالی فرمودند: رزق کریم با یک واژه فارسی
قابل تبیین نیست، چون واژه کریم معادل فارسی ندارد که حمله‌ی ابعادش را برساند. اگر بخواهیم رزق کریم را از منطق قرآن اشاره کنیم، می‌شود رزق گسترده، طیب، مستمر، نورانی، با برکت، زیبا.
یک رزق می‌تواند آن را رزق کریم کند. اگر خواستیم سیمای مؤمنین در قرآن را ببینیم، آیات فراوان است. ما فقط از مؤمن حقیقی، آیات دو تا چهار سوره مبارک انفال را که سوره بعد هم نامیده می‌شود، اشاره کردیم. فقط یک سلام به مادر فاطمه زهرا سلام.
سلام الله علیها. دل‌هامان دنبال آن قبر گمشده بگردد. مادر، مادر. کنی کوتاه واگذار کنم.
السلام علیک السیده، دل جلیله، دل جمیله.
الراویه، دل مرویه، ذات الاهزان، دلیله، فلمده، دل قلیله.
المجهوله قدره، والمخفیه قبره.
عمه نقبا نجبا، فاطمه تا زهرا، سلام الله علیها.
دست‌هایمان را بگیریم به رجای چادر خاک‌آلوده‌ی مادر، در رأس همه‌ی هوانجی‌مان فرج امام زمانمان و نابودی دشمنان.
همه با هم زمزمه کنیم: «و قَدِمْناکَ بَیْنَ یَدَی حاجاتِنا».
یا وجیهه‌تن، اندر نو، بیش‌فعیلنا.
اللهم انجِلی کلفِرنج وجلام، نمساری و شیعته.
دشمنان دینت، اسرائیل خبیث، همراهان، همفکران، اربابانش، نابود بفرما. جبهه مقاومت پیروز فرما. رهبرمون تأیید، سلامتی، طول عمر، رفوز، کلم، کرامت بفرما. شهدا، امام شهدا، زویعوف، در مادرآمون، مهمان سفره واسعه رحمت فاطمیت بفرما. استجابت دعوات، سلوات حیدری خواهد بفرما.
رسومهٔ امروز بر بال سفن، سفنرانی مجدد. سلام رضایی تهرانی را شنیدیم با موضوع سیمای مؤمنان در قرآن.
رادیو معارف، ژای آیاژ.
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
اینجا ایران است.
ایران، ای مرز پرگرد.
ای خارج از سرچشمه‌ی هند.
دور از سوان، بیشه‌ی بدان.
بایم دوانی اجابه داد...
روی موجبی روان...
صدای پذیرت و بطرت...
چه بهانه‌ای برای بی‌تا رفتنم بیارم.
جاده روبروم نشسته.
آیا برگشتن ندارم...
روایت عشق...
چه جوری... بگویم که نیست...
خاطر پرکار...
به نام خدا و سلام...
باز هم روایت عاشقانه‌ی زنانی که در کنار مردان جبهه‌ی نبرد و ایثار هم و سه آفریدند...
باز هم مرور خاطرات و حرف‌هایی که حرف دله و یک عالم عشق با آن آمیخته شده...
دلمون را گره می‌زنیم به حال و هوای قشنگی که این زنانه فداکار دارد...
آنان که هرچی دو زندگی‌شان دارند...
از صبوری و ایثارشانه... خوشاب سعادتشان...
چند برنامه. یک مهمون خانم نفیس کرمانی، همسر سردار شهید علی آغازاده هستیم...
که در حمله‌ی تروریستی رژیم صهیونیستی در محل استقرار مستشاران سپاه در دمشق به شهادت رسید...
بخشی از برنامه‌های غرب را می‌شتریم...
حقیقتاً به خانبه‌ام، همسرم عاشق شهادت بود...
شاید خیلی به ظاهر بیان نمی‌کرد، مخصوصاً جلو ما...
ولی خیلی شهادت دوستش خیلی...
مثلاً اگر جلو ما هم مطرح می‌کرد، همچنین به شوخی مطرح می‌کرد...
یعنی جدی ایست وقت نمی‌گفت...
من لحظه‌ایی که بچه‌ها به من گفتند که همسرتم شهید شده...
لحظه‌ی اول فرق افته خوردم به آن‌ها...
یعنی گفتم خوشا و سعادتت که حالا به آره زود رسیدی و آقا باید بخیر شد...
یعنی فقط آن لحظه‌ی اول و شکرانه‌ای بود که داشتم...
ولی خب بعد از آن... برحال آن سختی که دارد...
آن دوری که بین من را ایشان افتاده...
حالا دلتنگی‌هایی که پیش می‌آید، خب آن‌ها خیلی ناراحت و از زیرتم می‌کرد...
اصلاً نمی‌توانستم باور کنم...
حتی آن روز اول همش فکر می‌کرد ماشاید این همش خوابه... مثلاً یک رویایی، یک خوابه...
بعد چون فرودگاه دمش کلند دیگر کار نمی‌کرد... یعنی از بعد سوفان رقص‌ها و تانک بازسازی می‌کردند...
هم آن روز یعنی اولین پروازی که به ایران می‌شد، دوباره اسرائیل می‌رزد...
راتم کلند دیگر فرودگاه پروازی به ایران نداشت... پرواز همه از لاذقیه بود...
یعنی ما بعد یک مسیر یک تقریباً چهار ساعت از دمشق تا لاذقیه رو می‌رفتیم...
بعد به من همسرم چون یک مدت اون سال اولی هم که رفتیم کارشون اطراف لاذقیه بود...
بعد به خاطر من این مسیر دمشق تا لاذقیه برام خیلی سخت...
بعد دیگر هیچ‌گاه رفتیم با همراه پیکارها لاذقیه... و از آنجا پرواز بود...
پنج تا پیکار شهید بود... به همسر من آسیب‌دادگی‌شان بیشتر بود...
ولی خب آن شهیده بزرگه‌ها را خانه و داد دیدم... ولی مثل اینکه همسر من... خب از نان یک گردم به بالا... آسیب‌شان خیلی زیاد بود...
ولی بعضی‌ها که می‌گفتند سر نداشتند... بعضی‌ها می‌گفتند بوده سر... ولی آسیبش زیاد بوده...
ولی خب مثل اینکه دست‌هایشان که کامل قطع شده بود... آن را متعجب شدیم...
ماجرا به آنجا رسید که نفیس خانم و دخترها پیکر شهید عزیزمون را از سوریه به ایران منتقل کردند... حالا هوای خیلی سختی را می‌زراندند...
بخصوص اینکه نفیس خانم باردار بوده و باید مراقب شرایط خودش هم باشد... ولی باید همه‌ی این لحظه‌های سخت را تحمل می‌کردند... چقدر سخت است که این بار
همه آمدند استقبال تا کمی از بار سنگین این اتفاق سخت را از روی شونه‌های نفیسه بردارند و دل خودشان هم آرون بگیرند...
ایران که آمدیم فردگاه مهرآباد پیاده شدیم... بعد آنجا همه خانواده آمده بودند... بعد گالا هر کسی خانواده‌اش با شهیدش... آنجا هم یک معرسه می‌گرفته بودند... مداح آمده بود... خب بیشتر رابط ما چا خانواده بود...
به خانواده‌ها و اطراف ما بودند... خیلی... مثلاً من خودم متعجب مراسم آن شک نبودم... و حقیقتاً حالا این آمدن ما... برای خانواده‌ها خیلی... تالا چون خودشان می‌گویند... خواهرم... برادرم... خواهرشوارم... خانواده... همسرین همه می‌گویند... می‌گویند وقتی که شما آمدیم... ما از سری صبری گرفتیم...
حالا تالا من خودم می‌گویم بخاطر ما نبوده... باطر حضور پیکر همسرم شاید بوده... قطعاً... که مثلاً حالا اون صبر را مثلاً را دل شما گذاشته... مثلاً اینا هم به یک آرامشی رسیدند وقتی که ما آمدیم...
که از آنجا پیکر شوهردان را بردند مراج شوهردان... خب ما هم خیلی دوست داشتیم مراج برویم... مخصوص دختر بزرگم خیلی دوست داشت...
حالا پدر مادر همسرم خوستند آن‌ها یک مقدار بالایش... حالا قبلاً هم دو تا داغ دیده بودند... و از آنجایی که خیلی به همسری من علاقه داشتم... که روزی که خواستگاری من آمده بودند... خواهر شوهرم می‌گفت مامان علی را یک جور دیگری دوست داده... تا پسرهای دیگرش مثلاً... گیایی اوقات آن‌ها مثلاً ایراد می‌گیرند... گیایی مامان سرق می‌زداشت... بخاطر این‌ها که آن‌ها پاسدار ب
حتی شوم اینکه من احساس می‌کنم واقعاً شهید... طوری زندگی می‌کند که طول دوران زندگی‌اش... مثل همه‌ی علاقه خاصی بهش پیدا می‌کنند... یعنی اون حصه هست... دیگر رو این حساب که حالا خیلی پدر مادر همسرم به‌شان وابسته بودند... من خیلی نگرانشون بودم... دیگر خواهر شوهر را گفتند اگر مراج برویم طولانی می‌شود... مامان خیلی بی‌قرار است... دیگر به خاطر ایشان... ما مراج نرفت
او مثل منتظر مانند... بیشتر از انتظار نکشت
با نگاه بی‌قرار...
جرایت انقدر سخت است که همه نگران همدیگر شدند... بخصوص نگران نفیسه‌ی عزیزمان و نگران دخترکانی که پدر از دست دادند و این بار پدر کنارشان نیست... و این اولین بار است که به ایران میان و جای خالی پدر یک عالم دلتنگی را برایشان به ارمغان آورده... قرار بود همگی با هم باشند اما انگار طعم خوش شهادت برای علی‌آقا دلپذیرتر بود...
خب... وقتی که آمدیم از بر رفتیم منزل... مادر شوهرم و... پیس وقت فکر نمی‌کردم و همیشه از سوریه می‌آمدیم... مادر شوهرم وقتی من و علی‌ها در کنارم می‌دیدند... خیلی خدا را شکر می‌کردم... خیلی... خب وقتی که اون موقع من و تنها دیدند... احساس می‌کردم خیلی برایشان سخت بود... خیلی... ولی بازم... خدا را شکر... نسبت به آن چیزی که شاید فکر می‌کردم... خدا با صبر شد
شوهرم می‌گوید که خدا صبرش را به من ندهده بود... ایست و از زنده نمی‌ماندند... تقویم فکر می‌کنم یک دو روزی کشتی تا ایشان به خاک سپرده بشم... پیکر متعرشان... حرم عزت مرسومه سلام‌العلایها... دانشگاه قم... خب مراج خود قمم... چند سری بردم... که حالا مثلاً ما آنجا تنها با پیکر بودیم... دیگه بعد هم که... از حرم عزت مرسومه تا گلسه شوهر داد... تنهایی تنها که ن
دیگه اون موقع... بر بچه‌ها یادم یکی از جملاتی که می‌گفتم... این بود که می‌گفتم بچه‌ها دیگه... مثلاً صدای نماز خواندن‌های بابا... قرآن خواندن‌های بابا... دیگه نمی‌شنند... اما همیشه یکی از ناراحتی‌هایم بود... شما همسه هم خیلی طول دوران بارداری... خب خیلی کمک کرد می‌کردند با اینکه... ایشان... مثلاً یکی از زانو آشان آسیب دیده بود... خب... اون معطقه‌ای ک
گفتم اطراف لاذقیه بود... خوبه... چون مردان سرزیسته‌ی کوهو بالا و پایین زیاد می‌رفتند... یکی از کوهو پایشان پیچ خورده بود... بد... ولی تو خونه‌ای که بود... من اصلاً نمی‌گذاشتم من بلند شوم و بشینم... یعنی همه کارها را خودشان می‌کردم... بد همیشه مثل خانم... و ناراحتم می‌شدم یا اگر من می‌خواستم کاری بکنم... خیلی ناراحت می‌شدم... همیشه می‌گفتم اگر مثل زایمان کنم... بعد از آ
بعد از شهادتش نیست چیزی که خیلی از گردم می‌کرد... همین بود که... مثل من همیشه منتظر بودم که این روزها تمام شود... بتونم یک جوری جبلان کنم... زحماتی که برام گشیده تو دوران... دوران بار داری... ولی خودنشون
در ثانیه‌ی عشق آبرو گرفته است... حرمت خونت... از کدام چشمه‌ی جاوید حقیقت... برای دیدار خدا... بزرگ گرفتی... چشم تو... بستی به روی اهل دنیا...
از شبکه‌ی رادیویی معارف با برنامه‌ی روایت عشق در خدمت شماییم و مهمون خانم نفیس کرمانی، همسر سردار شهید علی آغازاده از مستشاران سپاه که در حمله‌ی تروریستی سهیانیست‌ها در دمشق به شهادت رسید.
حالا ما هم در کنار نفیسه هستیم و داریم خاطرات تشیی و وداع را مرور می‌کنیم. لحظه‌هایی که روایتش برای نفیسه‌ی عزیزمان خیلی سخت است، بخصوص اینکه نفیسه باردار بوده و حال خوشی نداشته، اما تقدیر بوده که از این مسیر پر از درد بگذرد.
ما یک عقب‌تاهایی که با هم سرم می‌خوردند بود که پیکار متعرضشان چه تو سوریه که هم حرم اعضت رقایم، هم حرم اعضت زینب کنار زریح تبافت دادند پیکار متعرضشان، همین‌که توی قم مثلاً کنار زریح اعضت مرسومه، مثلاً هیچ فقر باورم نمی‌شد، حالا علی که همیشه ما با هم می‌رفتیم زیارت، با هم زیارتنامه می‌خواندیم، مثلاً یک روزی برسد که پیکارشان کنار زریح ب
می‌خوردم، یعنی فقط من اون روزها، روزهایی بود که به حال علی قفته می‌خوردم، به این حالتی که دارد یا وقتی که قرار بود که پیکارشان تشریح بشود، آن روز هوا بارونی بود، بعد من دخترمم یک مسنی تهیه کرده بودند داخل حرم، مسن خواندم، بعد از آن هم که حالا تشریح شروع شد به سمت گلزار، خب من با تشریح جسمی که داشتم خب نمی‌توانستم تو تشریح باشم، ما را زودتر بردند گلزار، خب بعد آن
مزار همسرم هم شهید کریمی، کلاً سبز پوش کرده بودند، حالت حسینی شده بودند سبز پوش بود، بعد این کتیب‌هایی که برای مرسمه علی‌العزاداری ابو عبدالله الحسین توی هیئت آموزدند، از آن کتیب‌ها آزاده بودند، ما همیشه مثلاً یک کسی که از دنیا می‌رود مثلاً، وقتی که داخل قبر را نگاه می‌کند مثلاً یک هولو ترس خاصی دارد، ولی مثلاً برای همسرم اصلاً اینجور نبود، اصلاً
زیبایی بود، اصلاً یک حس خاصی بود، خب هم اینا باعث می‌شد که همسرم، او صبر ما هم شاید بیشتر بشود مثلاً خب روز تشییم خودم حقیقتاً این وقتی که آن‌ها داخل قبر گذاشتند، اونجور نبود که خیلی اذیت بشوم یک حالت بود که فقط غفته می‌خوردم به آن‌ها، یعنی فقط آن لحظات غفته بود
برو به اشک و به آهد...